# 第1部 第3章 木材需給・利用と木材産業：林野庁

<!-- source: chap3.html -->

# 第1部 第3章 木材需給・利用と木材産業

[前のページ](chap2_3_2.html)

[次のページ](chap3_1_1.html)

![目標17](img/SDGs17.gif)

![目標15](img/SDGs15.gif)

![目標13](img/SDGs13.gif)

![目標12](img/SDGs12.gif)

![目標11](img/SDGs11.gif)

![目標9](img/SDGs9.gif)

![目標8](img/SDGs8.gif)

![目標7](img/SDGs7.gif)

![目標4](img/SDGs4.gif)

[![chap3.jpg](img/chap3.jpg)](img/chap3.jpg)  

二宮木材株式会社 本社工場  
（栃木県那須塩原市）

我が国では古くから、木材を建築、生活用品、燃料等に多用してきた。我が国の木材需要は近年回復傾向にあり、合板等への国産材の利用が進んだことなどから、国産材供給量は増加傾向にある。

木材の利用は、地球温暖化の防止など、森林の有する多面的機能の持続的な発揮や地域経済の活性化にも貢献する。近年では、住宅分野に加え、公共建築物のほか、民間建築物も含めた非住宅分野における構造・内外装での木材利用や、木質バイオマスのエネルギー利用等の多様な木材利用の取組が進められている。

このような中、木材産業の競争力強化や国産材活用に向けた製品・技術の開発・普及等の取組が進められている。

本章では、木材需給の動向、木材利用の動向及び木材産業の動向について記述する。

[前のページ](chap2_3_2.html)

[次のページ](chap3_1_1.html)

お問合せ先

林政部企画課

担当者：年次報告班  
代表：03-3502-8111（内線6061）  
ダイヤルイン：03-6744-2219
